# 20200614(일)

## ✓오늘 구현한 항목

- Recommendation을 위한 영화 고르기 페이지 완성 
  - 이미 좋아요 한 영화 보여주지 않기 (views 에서 완료)
- 영화 디테일 페이지 
  - Responsive 추가
  - 로그인한 유저가 아닐시, 게시글/댓글 삭제 및 수정 버튼 안보이기 
  - 디자인 완성
- 리뷰 생성시 별점 추가
  - 별 클릭시 별점 생성
- 댓글 수정 완료 
- 리뷰를 하나만 남길 수 있도록 하였습니다.

<br>

## 💡어려웠던 점 및 배운 점

### 평점 

#### ❗️어려웠던 점

- 평점에 해당하는 숫자만큼 별표를 어떻게 표시할지 고민하였습니다. 기본적으로 별점에 따라 4점이면 4개의 채워진 별과, 1개의 비어진 별을 추가하여야 하는데 이를 어떻게 구현해야할지 오랜 시간동안 생각하게 되었습니다.

#### ⭐️배운 점

- `create_stars()`라는 함수를 만들어 rating이라는 Id를 가진 element를 가져왔습니다. 그 이후 fontawesome의 아이콘을 사용했기에 i를 createElement하였고 해당 아이콘에 해당하는 클래스를 추가하고, 스타일을 추가하였습니다.

- 또한, for 문을 돌려 현재 별점만큼 채워진 별점을 추가하였고 5개에서 현재 평점을 빼 비워진 별을 생성하기 위해 for문을 돌렸습니다.

- ```javascript
  create_stars() {
    let rating = document.getElementById("rating");
    let star = document.createElement("i")
    star.classList.add("fas", "fa-star")
    star.setAttribute("style", "color:#345389")
    for (let i = 0; i < this.review.rank; i++){
      let cln = star.cloneNode(true);
      rating.appendChild(cln);
    }
    let empty_star = document.createElement("i")
    empty_star.classList.add("far", "fa-star")
    for (let i = 0; i < 5 - this.review.rank ; i ++ ){
      let empty_cln = empty_star.cloneNode(true);
      rating.appendChild(empty_cln);
    }
  },
  ```

 <br>

### 라우터

#### ❗️어려웠던 점

- 로그인 상태에서 로그인 접속 시 접근이 제한되지 않았습니다.

#### ⭐️배운 점

- router.beforeEach를 이용해서 next(false)로 처리해서 로그인 유저의 로그인페이지 접근을 차단했습니다.

<br>

### 데이터 직렬화

#### ❗️어려웠던 점

- 요청받은 데이터를 직렬화해서 응답으로 보내기 위해 serializer를 사용했지만 에러가 발생했습니다.
- 데이터를 직렬화할 때 어떤 가공을 처리하거나 여러 모델의 데이터를 직렬화하기가 어려웠습니다.

#### ⭐️배운 점

- serializer를 하기 위해서는 데이터를 항상 객체로 전송해야하며, 여러 객체를 serializer하기 위해서는 `many=True`옵션을 사용해야만 합니다.

- serializer method field를 이용하여 데이터를 가공해서 직렬화하였고 여러 데이터를 추가할 수 있었습니다.

<br>

### 영화 리뷰

#### ❗️어려웠던 점

- 영화에 대한 평점을 한 개로 설정하기로 하였습니다. 기존에 평점을 유저와 영화만을 연결해서 모델링을 하였기 때문에 유저가 쓴 리뷰의 별점에 접근하는 것이 어려웠습니다.
- 리뷰를 수정할 경우 별점 정보를 제공하는것이 어려웠습니다.

#### ⭐️배운 점

- 리뷰와 평점에 oneToone같은 관계를 설정할까 생각했지만 단순하게 리뷰에 평점 필드를 추가하여 값을 저장하기로 했습니다.

<br>

### Django ORM

#### ⭐️배운 점

- queryset의 데이터만을 뽑고 싶으면, values_list('value', flat=True)를 사용해서 리스트로 얻을 수 있었습니다.

<br>

### 순환참조 에러

### ⭐️배운 점

- 파이썬에서 b.py에서 a.py를 import하고 a.py에서 b.py를 import할 경우 순환 참조 에러가 발생합니다. 이를 해결하기 위해서는 위의 방식의 import를 지양하는 방식으로 코드를 작성해야합니다.

<br>

## ❓궁금한 점

- 데이터 한번에 받아오기

- methodfield 좋은가?

- 정적 데이터는 어디에 저장시켜놓는가?

- user 어떻게 할까?

- 데이터 많으면 어케 처리해야 할까?

- sqlite도 tree 같은 거 가능할까?

- 한번 돌고 두개의 함수에 따로 리턴 가능

- 이상한 유저명 막아야한다.

- 서치 기능

<br>

## 📆내일 구현할 항목

- 경고 메시지 만들기
- 유저 페이지 완성하기
  - 좋아요 한 영화: 페이지네이션
  - 북마크 한 영화: 페이지네이션 
  - 게시글 쓴 내역
- 추천 알고리즘 만들기
  - 메인 페이지에 추천 알고리즘 기반 영화 보여주기 
  - 연령대별, 성별에 따른 영화 추천 알고리즘
- 검색창 만들기
- 북마크 모델 생성하기
  - 영화 디테일 페이지에 아이콘 추가하기
- 리뷰 수정시 rank 반영하기 
- 회원가입
  - 잘못된 유저명 회원가입 막기
- 장르별 영화 선택

- 사용자 편의성을 위한 enter키 햐용하기
- scoped 넣기

- 가능하면
  - 영화 담아두기
  - 세션만료기능
  - 프로필 이미지

<br>


