# 0615

## ✓오늘 해야할 일

- 프로필 페이지 완성하기
- Footer 추가하기
- 경고 메시지 달기
- 알고리즘 작성하기
- 검색 기능 만들기

- 좋아요 수 표시

<br>

## 👨‍🏫강동주 교수님과 면담

### Youtube Key

- 유튜브 예고편이 에러가 날때가 많다.
- 해결책: 에러가 난다면 에러메시지 띄우기

### 로그인, 회원가입 메시지 설정

- 이 부분은 rest-auth에 response 살펴보기. 
- 메시지 커스텀 가능
- 혹은 javascript 이용 (regex)해서 frontend validation 하기
  - password는 8자리 이상입니다.

### Responsive

- 시간 되면 추가해보세요! 필수가 아님 :) 

### 영화 데이터는 몇 개정도 넣어야 할까?

- 처음에 적은 양의 데이터부터, 예를 들어 500개부터 시도하여, 서버에서 에러가 나지 않는지 시도해보며 차츰차츰 양을 늘려간다.

### 검색 기능은 우리가 생각한대로 해도 된다. 

- 유저 별점, 장르를 mixup 해서 만든다.

### 추천 알고리즘 

- 시간이 괜찮다면 collaborative filtering 사용해보자 

<br>

## ✓오늘 구현한 항목

- 프로필 페이지 
  - 관련 DB 수정
  - Bootstrap Vue 시도했지만 실패 (Alert)
  - 좋아요 한 영화 페이지 완료
  - 작성한 리뷰 페이지 완료
- 경고 메시지
  - 로그인, 회원가입 적용
  - Youtube 에러났을 때 예고편 없다고 모달/경고창 띄우기 
- 서칭기능 추가
  - Django ORM filter 사용
- 댓글 생성, 수정시 엔터 누르면 요청을 보내게끔 만들었으나..
  - 댓글 생성시 이상하게 2개의 comment가 생성되는 에러가 발생하여 댓글 생성 요청 삭제 
- 알고리즘
  - Collaborative Filter Algorithm (협업 필터링) 알고리즘 

<br>

## 💡어려웠던 점 및 배운 점

### Boostrap Vue

#### ❗️어려웠던 점

- Boostrap Vue에 timer 기능이 있는 alert를 사용하였지만 잘 적용이 되지 않았습니다.

#### ⭐️ 배운 점

- Bootstrap Vue의 alert를 이용하기 위해 npm으로 설치하였습니다. 하지만, module 수가 200개 이상이 늘었고, 해당 alert만을 사용하기 위해 module을 이렇게 많이 설치하는 것은 교수님이 아니라고 말씀해주셔서 bootstrap vue를 사용하지 않기로 결심했습니다.
- 그 대안으로 교수님이 추천해주신 sweetalert를 이용하였습니다.

<br>

### 댓글 생성 (feat. enter)

#### ❗️어려웠던 점

- 댓글 생성 시 `@keyup.enter="createComment"`를 통해 enter를 comment가 생성될 수 있도록 method를 만들었지만, 해당 enter키를 누르면 이상하게 2개의 comment가 생성되는 에러가 발생하였습니다.
- 왜 이런 오류가 발생하는지 찾지 못하여 우선은 댓글 생성은 버튼을 클릭할 때만 생성이 될 수 있도록 만들고, 댓글 수정만 enter를 눌렀을 때 comment가 수정될 수 있도록 변경하였습니다. 

<br>

### sweetalert2

####  ❗️어려웠던 점

- alert의 너비를 조정하는 것에 대해 어려움을 느꼈습니다.

#### :star:배운 점

- 교수님을 통해 sweetalert라는 라이브러리가 있다는 것을 깨달았습니다.
- 처음 적용하는 라이브러리라 초반에는 헤맸지만, 한 번 사용법을 익히니 경고창을 띄우거나, 로그인/로그아웃 시 창을 띄울 때 익숙해져 이용하는 데 편했습니다. 

<br>

### 추천 알고리즘

:star:배운 점

- Collaborative Filter Algorithm (협업 필터링) 알고리즘을 사용해서 유저의 영화에 대한 평가에 따른 추천 시스템을 구현해보려했습니다. 이 알고리즘의 경우 사용자가 많아야 유의미한 결과가 나오기 때문에 현재 연습용으로 제작 중이 사이트에 적용하기에는 무리가 있었습니다. 

- Contents based recommend Algorithm은 item간의 유사도 즉, 영화의 유사도에 따라 추천해주는 알고리즘입니다. 각 영화의 다른 영화와의 유사도를 코사인 유사도를 사용해서 구한 후 유저가 좋은 평점을 준 영화들과 관계계수가 높은 영화들을 추천해줍니다. 한 가지 문제가 있다면 영화의 개수가 많아지면 연산량이 많아져서 많은 수의 영화에 대해 적용하기 위해서는 최적화를 해야할 필요가 이었습니다.
- 위의 두 방식이 코스트가 너무 크기 때문에 유저의 좋아요와 평점을 기반으로 장르 유사도를 이용한 추천을 우선 적용해놓았습니다.

<br>

## 📆내일 구현할 항목

- DB 새로 적용
  - movieDetail 페이지에 감독, 배우 추가하는 디자인 추가  
- 알고리즘 적용하기
  - Main Page에 디자인 적용하기 
  - Content Based Filtering Algorithm
    - 회원가입시 연령대 받기 (DateField로 적용. Now로 빼기)
      - 회원가입 디자인 추가 
      - 미성년자이면 adult=True인 영화 빼서 보여주기 
- 채린 우선순위 
  - 댓글 수정 시, content 빈 칸으로 보내면 경고창 띄우기 
  - Footer 추가하기 
  - 프로필 페이지
    - 페이지네이션 추가하기
  - 리뷰 Following 추가하기
    - 프로필 페이지 디자인 만들기 
  - 서칭기능
    - enter 눌렀을 때 모든 페이지에서 다 적용되도록 하기
      - 현재는 search 페이지 자체에서 enter 눌렀을 때만 적용됩니다.
    - 서치 기능 업그레이드하기 (태그 추가 )
  - 폰트 추가 
- 시간나면
  - router 손보기
  - 익명 게시판 ??
  - 평점과 좋아요를 합친다? 
- 내일 물어보기
  - 영화 추가/수정/삭제 페이지 어떻게 했는지? 

￼











